CENSURA DEL R. P. ANTONIO CO-
dorniu de la Compañía de jesus, Maes-
tro que fue de Theologia, Examinador
Synodal de los Obispados de Gerona, Ur-
gel, y Barcelona, Oc.
DE orden del Ilustre Señor Don Fran-
cisco Drechos, Canonigo, y Sacristan
Dignidad de la Santa Iglesia de Gerona, y
Vicario General por el Ilustrissimo Señor
D. Balthasar de Bastero y lledo, Obispo
de Gerona, del Consejo de su Magestad, & c. 
He visto un Librito, cuyo titulo es: Ins-
truccion de Christiana, y Politica Cortesa-
nia, Oc. Su Author D. Fausto Agustin de
Buendia, Colegial que fue en el Imperial
de Cordellas, &c. Y brevemente digo, 
no solo que nada contiene contra la Fe, y 
buenas costumbres, sino que muy atento
el Author con entrambas, describe, y en-
seña tan culta, y discreta la Virtud, co-
mo santa la Policia, y Urbanidad. Los
Señoritos, que se criaren con estos do-
cumentos, mereceran, quando hombres, 
aver nacido Señores. Porque no solo sa-
bran ser Caballeros, sino tambien a lo
Caba-