platillos si no nos gobernamos con prudencia. Jacome y,
el cocinero hablan siempre en su lengua, con parientes
de Matias; y plega a Dios, que una vez u otra no de-
mos en la trampa. Bien sé que estas mis palabras se echa-
rán al aire porque vos joya mía no queréis hacer ca-
so: porque si….. temor de lo que yo digo, no os hu-
biera despuesto dos veces en tanto peligro, como es ve-
nir a casa de día, particularmente la noche que vinis-
te con el criado que el cocinero ha dicho libremente que
os ha visto. Ay Dios, si este hablase como hizo de las
Rotulas, que sería de mí, o mi g. Estáis vos fuera de ca-
sa, yo estoy en manos de canalla, que pueden ser causa
de mi muerte, y no la huyera por escapar con la seguir-
dad de la vida una mancha eterna de infamia: hablo
con vos corazón mío, que en mi se haya enfriado el amor,
mas si consideraseis mis trabajos, no habalriades así,
antes deviades aseguraos, que si yo no os amara de
veras, no hubiera sido constante a golpe de muerte, como
lo he pasado. Juzgo también, que el dejaros ver todas
las noches cuando vengo de casa de mi madre, no esté
bien porque este mal viejo del gentilhombre no se quie-
re apartar de mí, y después con la venida del amigo, el
cual vendrá esta noche, puede ser que venga acaso con-
migo. Todo os sirva por bien, y aquí con desentrañable
amor os beso infinitas veces, a Dios. Vuestra fiel.
6. Et in alia espistola, his verbis: Tesoro mío, sois
embustero mío, un luchador en la empresa de amor,
de los mayores que pueden haber nacido, y que nace-
rán al mundo, de suerte que cualquier dama se da
por rendida, y yo como tal me echo a tues pies, su-
plicándote el que me tengas compasión, si no pu-
diese estos días recibirte de nuevo en mis brazos, atenta
que me siento flaquísima, y muy dolorida de vuestros
golpes, que me hieren con tan dulce furia. No quisiera
después, o mi caro bien reysedes que el no quereros
te-