ticia de esta parte en ajuitar con certeza, y claridad
el hecho verdadero de este negocio, que consiste
en que Iacinto Gomez Pimentel fue preso el mes
de Agosto del año passado de 1643. por querella,
que de él dio doña Leonor Rauasco, por dezirla
auia estrupado, y queriendole prender vnos Algua
ziles de esta Corte, les hizo resistencia, y sobe ello
se le hizo nueua causa, y por ello fue condenado
en seis años de galeras, y lleuado a la caxa de Tole
do, y por sentencia de reuista se le conmutó la di-
cha pena de galeras, en quatro años del presidio de
Oran.
3	Estando condenado Iacinto Gomez en la
pena referida, siguió doña Leonor Rauasco su que
rella de estrupo, contra Iacinto Gomez Pimentel, y
conclusa la causa por sentencia de vista, que se dio
en ocho de Febrero de 1645. fue condenado en
quatro años mas del presidio de Oran, y en mil du
cados para la parte querellante, y en cien mil mara
uedis para la Camara, de que suplicó, y por senten-
cia de reuista, que se dio en diez de Mayo del di-
cho año de 1645. se confirmó la sentencia de vis-
ta, con que los mil ducados fuessen ochocientos,
y los cien mil marauedis, setenta mil, y los quatro
años de presidio, dos.
4	En execución desta executoria, se despachó
mandamiento para cobrar las penas pecuniarias, y
se requirió con el á Antonio Gomez Pimentel, pa
dre de Iacinto Gomez, para que diesse bienes de su
hijo, el qual respondio, quela tenia entregada, y pa
gada toda su legitima materna, y que no tenia bie
nes suyos.
5	Doña Leonor Rauasco pidio se mandasse,
que el mandamiento despachado, se entendiesse
con Antonio Gomez Pimentel, por tener en su po
der