admitio concurso de acosadores de la muerte con la viu-
da del muerto, eo magis fiendo persona calificada, y tal
lexos de colusion, como lo muestra la diligencia, y per-
severancia con que ha seguido, y sigue este pleyto: y la
colusion esta en la hija casada oy con el matador de su
padre, cuyo perdon (quando lo huviera) no se admite,
como luego se dira: y teniendo como tiene la viuda el
primer lugar en acusar, le tiene priuative en perdonar,
vt cum Angel. & alijs per text. ibi. in I. si. plures, ff. de ac-
cusationibus, resoluit Flores de Mena d. lib. I. q. 7. nu. 5.
Pero es tiempo perdido el que gasta la otra parte en
dezir, que por ser dos los hijos de Marco Antonio, y el
varon ausente no aver acusado, y la hija no perdir a su ma-
rido hazen mayor numero en concurso con la madre,
y han de prevalecer. Lo primero, porque la pretension
de concurso de los hijos con la viuda, no es admissible,
como queda fundado, nu. 4. Lo segundo, porque el hijo
ausente en servicio del Rey, y de la Republica, quando
tuviera algun derecho de acusar esta ileso y entero, y
no remitido, I. t. & L. item his, ff. ex quibus caus. maior.
Y lo cierto es, que si sabe la muerte de su padre recono-
ce el primer lugar que tiene su madre para acusar, y las
veras con que lo haze, y lo fia todo de su deligencia: y el
hijo esta tan lexos de remitir, que es una de las causas
que mas obliga a su madre a insistir en el castigo por la
mano de la justicia, el temor no se le pierda este hijo
varon, unico sucessor en el mayorazdo de su padre, mo-
ço alentado, y con tantos agravios a los ojos.
Y en quanto a la hija, que primero represento tan
encarecidamente la muerte de su padre, y en casando-
se con el matador solicita su causa, no es de momento;
tam, por no poder concurrir con la viuda, como por
hallarse subdita de su marido, y prohibida a acusalle: y
assi aun enn el caso que no huviera la viuda, no fuera de
momento su remission, vt fere in terminis resoluune
Bosi.